Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM
du vendredi 24 août 2018 !
Attaque de Trappes :l'acte d'un déséquilibré ?
Hier matin, à Trappes, un homme a tué deux personnes et blessé une autre.
Dans un premier temps, l'homme étant fiché S, l'hypothèse d'une attaque terroriste avait été avancée.
Mais au fil des heures, les enquêteurs ont appris que les deux personnes décédéesétaient en réalité la mère et la soeur du suspect,la troisième victime, blessée, étant une simple passante.
L'homme avait déjà été condamné en 2016 pour apologie du terrorisme.
Cependant, l'homme avait des problèmes psychiatriques et familiaux,et les enquêteurs privilégient ainsi
la piste du différend familial.
Daesh a revendiqué l’attaque comme étant la sienne,comme ce fut le cas lors de la tuerie de Las Vegas en octobre 2017, faisant 58 morts.
Daesh avait là aussi revendiqué l'attaque mais aucun lien n'avait réellement pu être établi.
Budget 2019 : nouveau tour de vis à prévoir.
Le gouvernement a fait sa rentrée cette semaine,avec parmi les dossiers chauds la préparation du budget 2019.
L'argent des impôts représente une somme plus maigre que celle prévue par nos dirigeants,qui estimait la croissance à 2 %, là où elle ne représenterait en fait qu'1,8 %.
Le budget 2019 pourrait donc être plus serré que prévu.
N'oublions pas qu'avec la disparition de la taxe d'habitation,le gouvernement devra revoir ses dépenses à la baisse.
Pour faire des économies, le gouvernement pense àréduire le nombre d'emplois aidés, le nombre de fonctionnaires, ainsi que le budget pour les aides au logement.
Le coût des arrêts maladie pourrait également être payé en partie par les employeurs.
Le projet global de budget 2019 devrait être présenté au Parlement en octobre prochain.
Santé : premiers doutes autour du nouveau plan hôpital.
À la mi-septembre, le gouvernement présentera son nouveau plan hôpital.
Mardi dernier, la ministre de la Santé Agnès Buzyn a annoncé qu'aucun hôpital de proximité ne fermerait.
Les médecins de ville devront travailler en lien étroit avec les hôpitaux,pour éviter d'encombrer les services d'urgences avec des patients qui pourraient être traités par un médecin de ville.
La Coordination nationale des comités de défense des hôpitaux et maternitéss'est dit méfiante face aux premières annonces de la ministre.
Certes, les hôpitaux de proximité ne fermeront pas,mais beaucoup de services sont quant à eux amenés à disparaître, notamment les maternités.
Concernant le rapprochement entre hôpitaux et médecins de ville, l'idée est jugée bonnemais il n'en demeure pas moins que la France manque cruellement de médecins,et que la situation est la même concernant les infirmiers.
De plus, les conditions de travail du personnel soignant et l'accueil des patients se sont dégradés au fil du temps.
Rentrée scolaire : à quel prix ?
La Confédération syndicale des familles a estimé que le coût de la rentrée scolaire était en baissede 2, 9 % par rapport à l'année dernière.